---
title: "Два Ивана №42 Про системный анализ с Лизой Миротиной"
date: 2025-10-10T06:00:00+00:00
summary: "В гостях у двух Иванов системный аналитик из Oggetto — Лиза Миротина. Мы поговорили про образование, методы работы и роль аналитика в проекте."
image: "https://ru-msk-dr3-1.store.cloud.mts.ru/mave/storage/podcasts/1af59247-7ac1-4d1c-b4f1-fd950f3daf15/images/c8526daa-e4f4-4cba-a34e-80b4e28c699c.png"
mp3: "https://ru-msk-dr3-1.store.cloud.mts.ru/mave/storage/podcasts/1af59247-7ac1-4d1c-b4f1-fd950f3daf15/episodes/c8526daa-e4f4-4cba-a34e-80b4e28c699c.mp3"
season: 3
episode: 42
length: 71988628
duration: "01:14:59"
telegram_discussion: "ostrovok_tech/154"
timecodes:
  - data: ["00:00:00", "Вступление"]
  - data: ["00:04:34", "Профессия системного аналитика и образование"]
  - data: ["00:12:41", "Роль системного аналитика"]
  - data: ["00:19:16", "Паралич анализа и его преодоление"]
  - data: ["00:23:50", "Оптимизация выбора и человеческая природа"]
  - data: ["00:30:30", "Цикличность нотаций и их эволюция"]
  - data: ["00:32:53", "Заимствование методов из других сфер"]
  - data: ["00:35:06", "Техническая документация и её поддержка"]
  - data: ["00:37:28", "Будущее системного анализа и документации"]
  - data: ["00:41:03", "Проблема аббревиатур в документации"]
  - data: ["00:54:30", "Системный анализ в агрономии"]
  - data: ["00:56:17", "Творческий подход к системному анализу"]
  - data: ["01:02:32", "Контексты проблемы"]
  - data: ["01:12:19", "Саморегулирующиеся системы: миф или реальность?"]
---

В гостях у двух Иванов системный аналитик из Oggetto — Лиза Миротина. Мы поговорили про образование, методы работы и роль аналитика в проекте. В этом выпуске вы узнаете чему учат системных аналитиков в универах, кто принимает решение по результатам системного анализа, какими методами это достигается, кто за это всё платит и почему нам нужны аббревиатуры.
